you
შენ
it's Tuesday March 10 2015 and here are
ეს არის სამშაბათი 10 მარტი 2015 და აქ
the stories recovering this week would
ისტორიები ამ კვირაში აღდგება
you like some malware on your popcorn
მოგწონს გარკვეული მავნე შენი პოპკორნი
security researcher has found two
უსაფრთხოების მკვლევარი იპოვა ორი
seriously scary exploits in the way
სერიოზულად საშიში ექსპლოიტეტები
blu-ray runs hidden code in the
Blu-ray ეშვება ფარული კოდი
background how can one material make our
ფონზე როგორ შეიძლება ერთი მასალა ჩვენი
shoes more comfortable and protects
ფეხსაცმელი უფრო კომფორტული და იცავს
power plants from the effects of
ჰესების ეფექტი
earthquakes at the same time progress is
მიწისძვრა ამავე დროს პროგრესი
being made on meta materials and will
ხდება მეტა მასალებზე და ნებაზე
give you the latest buzz computers can
მოგცემთ უახლეს buzz კომპიუტერებს
now detect and track people even from
ახლა აღმოაჩინოს და აკონტროლოთ ადამიანი კი
very blurry security video footage the
ძალიან ბუნდოვანი უსაფრთხოების ვიდეო კადრები
newly announced freak bug allows the
ახლად გამოცხადებული freak bug იძლევა
interception and easy decryption of
ჩარევა და ადვილად დეშიფრაცია
supposedly secure data a man has been
სავარაუდოდ უზრუნველყოს მონაცემები ადამიანი
arrested for dissing his employer on
დააკავეს ვაკნინებ მის დამქირავებელს
Facebook and could face up to five years
Facebook- ს და 5 წლამდე შეიძლება შეხვდეს
in jail and the massive multiplayer
ციხეში და მასიური Multiplayer
online game Star Trek Online has paid
ონლაინ თამაში Star Trek ონლაინი გადახდილი
tribute to Leonard Nimoy who passed away
ხარკი ლეონარდ ნიმოი, რომელიც გარდაიცვალა
on februari 27th these stories are
ეს ამბავი 27 წლის ფებურაუზეა
coming right up don't go anywhere chroma
მოდის უფლება არ წავიდეთ ყველგან chroma
key green screen kits are on sale now at
გასაღები მწვანე ეკრანზე კომპლექტი იყიდება ახლა
cat five dot TV / green save over fifty
კატა ხუთი dot სატელევიზიო / მწვანე გადარჩენა მეტი ორმოცდაათი
percent off the regular price get all
პროცენტული რეგულარული ფასის მიღება
you need to build your very own green
თქვენ უნდა ავაშენოთ თქვენი საკუთარი მწვანე
screen studio and start doing special
ეკრანის სტუდია და დაიწყე სპეციალური
effects for video or still photography
ეფექტი ვიდეო ან ჯერ კიდევ ფოტოგრაფია
now cat five dot TV / green I'm Sachi
ახლა კატა ხუთი ბიჭია მწვანე მე ვარ საჩი
tomatoes and here are the top stories
პომიდორი და აქ არის საუკეთესო ისტორიები
from the category 5 TV news room a pair
საწყისი 5 სატელევიზიო საინფორმაციო ოთახი წყვილი
of exploits and hardware and software
ექსპლოიტეტებისა და აპარატურის და პროგრამული უზრუნველყოფის შესახებ
used for playing blu-ray discs has come
გამოყენებულია Blu-ray დისკების სათამაშოდ
to light stephen tompkinson a security
შუადღისკენ გადადგმული ნაბიჯები
researcher for ncc presented his
მკვლევარი წარადგინა მისთვის
research at the security conference at
კვლევა უსაფრთხოების კონფერენციაზე
alberta university in scotland on friday
ალბერტის უნივერსიტეტი შოტლანდიაში პარასკევს
at the event he showed how he'd been
იმ შემთხვევაში, თუ როგორ ის იყო
able to create a blu-ray disc that
შეუძლია შექმნას Blu-ray დისკი, რომელიც
detects the player it's running on and
ცნობს მოთამაშე ის გაშვებულია და
then chooses one of two exploits to
შემდეგ აირჩევს ერთ ორ ექსპლოიტს
install malware malware on the host
დააინსტალიროთ მავნე მავნე მასპინძელი
computer blu-ray discs support
კომპიუტერული Blu-ray დისკების მხარდაჭერა
additional content like dynamic menus
დამატებითი შინაარსი, როგორიცაა დინამიური მენიუები
which are built into the discs using
რომელიც შენდება შევიდა დისკები გამოყენებით
blu-ray disc Java and these use
Blu-ray დისკი Java და ეს გამოყენება
excellence for user interface tompkinson
საუკეთესო ინტერფეისი მომხმარებლის ინტერფეისის tompkinson
found a flaw and cyberlink powerdvd
აღმოაჩინა ხარვეზი და კიბერლინგი powerdvd
which is included in many windows-based
რომელიც შედის ბევრ ფანჯარაში
computers
კომპიუტერები
allowed him to leave the excellent
ნებადართული დატოვა შესანიშნავი
sandbox and launch malicious code the
სავარჯიშოში და დაიწყე მუქარის კოდი
second exploit targets blu-ray players
მეორე ექსპლოიტი მიზნად Blu-ray მოთამაშეებს
he was able to get root access on a
მან შეძლო მიიღოს root ხელმისაწვდომობის შესახებ
blu-ray player where he was able to
blu-ray player, სადაც მან შეძლო
trick the system into running a command
შეასუსტეთ სისტემა ბრძანების გაშვებას
that would install malware since the
რომელიც დააყენებს malware წლიდან
video continues to play users may not
ვიდეო განაგრძობს თამაშის წევრებს
even suspect that something malicious is
კი ეჭვი, რომ რაღაც მუქარის არის
going on in the background until the
მიმდინარეობს ფონზე, სანამ
exploits your beings are until the
იყენებს თქვენს ვაჭრობას, სანამ არ არის
exploits are fixed users are being
ექსპლოიტები ფიქსირებული არიან მომხმარებლები
advised to avoid blu-ray discs from
ურჩია, რომ თავიდან იქნას აცილებული Blu-ray დისკებისგან
unknown sources so be careful not to buy
უცნობი წყაროები ასე ფრთხილად არ იყიდოს
your blu rays from you know a flea
შენი ბლუ სხივები თქვენგან იცნობთ
market or somewhere where they're at an
ბაზარი ან სადღაც, სადაც ისინი იმყოფებიან
incredible deal and maybe not in the
წარმოუდგენელი გარიგება და შესაძლოა არა
packaging Robbie a lot of a lot of that
შეფუთვა Robbie ბევრი ბევრი რომ
kind of stuff goes on you see a lot of
სახის პერსონალის გრძელდება თქვენ ხედავთ ბევრი
bootleg discs and stuff lee the flea
bootleg დისკების და პერსონალის lee flea
market is a good example but you know
ბაზარი კარგი მაგალითია, მაგრამ იცით
somebody brings out a box of stuff that
ვინმეს მოაქვს გარეთ პერსონალის ყუთი
looks a little shady maybe not quite
გამოიყურება პატარა shady იქნებ არ საკმაოდ
legitimate and they could put malicious
ლეგიტიმური და მათ შეეძლოთ მუქარის
code on there that's a little bit scary
კოდექსზე ეს ცოტაა საშინელი
okay that is scary and yep one of those
okay, რომელიც საშინელი და yep ერთი იმ
things where you just you're better off
რამ, სადაც უბრალოდ ხარ უკეთესი
to just go and pay the extra dollars for
უბრალოდ წავიდეთ და გადაიხადოთ დამატებითი დოლარი
safety well they have netflix these days
უსაფრთხოება მათ აქვთ ნელიფქსი ამ დღეებში
too I mean that's true hmm so physicists
ძალიან ვგულისხმობ, რომ ჭეშმარიტი hmm ასე ფიზიკოსები
are abuzz with possibilities for meta
მეტსაც იყენებენ
materials that can be designed to have
მასალა, რომელიც შეიძლება შემუშავებული ჰქონდეს
surprising properties tweaking the
გასაკვირი თვისებები tweaking
structure of materials to manipulate
მანიპულირების მასალების სტრუქტურა
things like their appearance is already
რამ, როგორიცაა მათი გამოჩენა უკვე
fairly well known the next phase is
საკმაოდ კარგად ცნობილი მომდევნო ფაზა
changing their mechanics a major
მათი მექანიკის შეცვლა მნიშვნელოვანია
conference is alive with ideas designs
კონფერენცია ცოცხალი იდეების დიზაინით არის ცოცხალი
and samples including springy ceramics
და ნიმუშები, მათ შორის springy კერამიკა
unfilled ability cloaks and programmable
unfilled უნარი cloaks და პროგრამირებადი
rubber sponges they could help build
რეზინის ღრუბლები მათ დაეხმარება აშენება
spacecraft tiles or even terrain
კოსმოსური ფილები ან თუნდაც რელიეფი
sensitive shoe soles professor martin
მგრძნობიარე ფეხსაცმლის ძირები პროფესორი მარტინი
from the cow russia institution of
ძროხის რუსიის ინსტიტუტიდან
technology in germany works on cloaking
ტექნოლოგია გერმანიაში მუშაობს cloaking
but not in the way you're thinking his
მაგრამ არა ისე, რომ თქვენ ფიქრობთ
aim is to make things invisible his aim
მისი მიზანი მიზნად ისახავს მისი უხილავი მიზნების განხორციელებას
is not to make things invisible sorry
არ უნდა გააკეთოთ რამე უხილავი ბოდიში
which one would you they will not be
რომელიც ერთი თქვენ ისინი არ იქნება
invisible instead he wants to hide them
უხილავი ნაცვლად მას სურს დამალვა
from physical forces and last year his
ფიზიკური ძალებიდან და გასული წლის განმავლობაში
lab produced a honeycomb-like material
ლაბორატორიამ წარმოადგინა თხემის მსგავსი მასალა
that made an object beneath it unfeeling
რამაც მას ობიექტური უწოდა
really yeah that's exciting if this
ნამდვილად yeah რომ ამაღელვებელი, თუ ეს
particular metamaterial or this
კონკრეტული მეტამინატი ან ეს
particular metamaterial was a solid
კერძოდ, მეტამეტარია იყო მყარი
lattice that acts like a
lattice რომ მოქმედებს, როგორც
fluid in certain ways deflecting
სითხის გარკვეულ გზებში
pressure around its hidden cargo which
ზეწოლა მისი ფარული ტვირთის გარშემო
in my opinion is something the Pirates
ჩემი აზრით არის რაღაც მეკობრეები
will love in this picture a small
მიყვარს ამ სურათზე პატარა
honeycomb structure made from the
honeycomb სტრუქტურა დამზადებული
material was able to successfully cloak
მასალის შეძენა წარმატებით შეძლო
the cylinder beneath it from being felt
ცილინდრიანი მასზე იგრძნობა
Wow yeah I wonder what that would do for
Wow yeah მაინტერესებს, რა რომ გააკეთოს
like I'd love to have that on the bottom
მინდა მიყვარს, რომ ბოლოში
of my shoe oh yeah able to walk and not
ჩემი ფეხსაცმლის oh yeah შეუძლია სიარული და არ
not feel the stuff that you're stepping
არ გრძნობს იმ პერსონალს, რომ თქვენ გადადგება
on stuff imagine that in like a
პერსონალის წარმოდგენა წარმოიდგინეთ, რომ ასე
workforce how copy a steel toed shoes
შრომისმოყვარეობა, როგორ გადაიღოთ ფოლადის ფეხსაცმლის ფეხსაცმელი
with with actually being able to step on
ერთად რეალურად შეუძლია გადადგას
a nail and it just kinda absorbs the
ფრჩხილის და ის უბრალოდ kinda შთანთქავს
yeah the nail as a waitress let me tell
Yeah ფრჩხილის როგორც მიმტანად ნება მომეცით ვუთხრა
you if I Michael don't feel what I was
მე რომ მაიკლ არ ვგრძნობ რა ვიყავი
standing on my whole day yeah oh I feel
ვდგავარ მთელი დღის განმავლობაში yeah oh ვგრძნობ
smiley personal dad mattresses Wow
smiley პირადი dad ლეიბები Wow
mattresses think about that everybody
ლეიბები, ვფიქრობ, რომ ყველას
would be a better bowling ball example
იქნება უკეთესი bowling ბურთი მაგალითად
exactly oh I like this honeycomb there
ზუსტად ასე მომწონს ეს თაფლი
Wow the princess and the pea Wow okay
Wow პრინცესა და PEA Wow okay
yeah there's no end to it it was it was
yeah არ არსებობს ბოლომდე ეს იყო ეს იყო
shown that a careful pattern of such
აჩვენა, რომ ფრთხილად ნიმუში ასეთი
materials could divert damaging
მასალებს ზიანის მიყენება შეუძლია
earthquake vibrations turning the ground
მიწისძვრის ვიბრაცია უბრუნდება ადგილზე
itself into sort of a metamaterial it
თავისთავად ის მეტამენტებს
seems might go so far as to protect a
როგორც ჩანს, შეიძლება დაიცვას ისე , რომ დაიცვას
powered station from a tremor so that's
იკვებება სადგური ტრემორიდან
an amazing what a development there yeah
საოცარი რა არის განვითარება იქ yeah
that's very cool so you think within an
ეს ძალიან მაგარია, ასე რომ თქვენ ფიქრობთ ფარგლებში
earthquake environment where the
მიწისძვრის გარემო, სადაც
foundation would shake possibly crack or
საძირკველი შესაძლოა გაბრაზდეს ან დაეღწია
fracture and a power plant or a nuclear
მოტეხილობა და ელექტროსადგური ან ბირთვული
plant you'd have some serious serious
მცენარეთა ნეტავ რაღაც სერიოზული სერიოზული
problems caused by that my assumption is
ჩემი დაშვებით გამოწვეული პრობლემები
though it's probably something that
თუმცა, ალბათ, რაღაც
can't be retrofitted which means it
არ შეიძლება უკან დაიხუროს, რაც ნიშნავს
would be new builds yeah exactly but I
იქნებოდა ახალი აშენება yeah ზუსტად მაგრამ მე
mean there comes a point in
ნიშნავს იმას, რომ წერტილი მოდის
infrastructure where some of these
ინფრასტრუქტურა, სადაც ზოგიერთ მათგანს
buildings have to be rebuilt anyways or
შენობები უნდა გადაკეთდეს ნებისმიერ ადგილას ან
through expansion I mean they're
გაფართოების გზით ვგულისხმობ ისინი
building new buildings all the time but
ახალი შენობების აშენება ყველა დროის, მაგრამ
maybe some of these old buildings need
შესაძლოა, ეს ძველი შენობები გვჭირდება
to be retro rebuilt because they can't
უნდა იყოს რეტრო რეკონსტრუქცია, რადგან მათ არ შეუძლიათ
be retrofitted but that could be an
შეიძლება retrofitted მაგრამ ეს შეიძლება იყოს
answer to a lot of problems I like it
უპასუხოდ ბევრი პრობლემა მომწონს
fujitsu has developed imaging processing
fujitsu- მა შექმნა გრაფიკული დამუშავება
technology that can be used to track
ტექნოლოგია, რომელიც შეიძლება გამოყენებულ იქნას აკონტროლოთ
people in security camera footage even
ადამიანები უსაფრთხოების კამერაშიც კი
when the images are heavily blurred
როდესაც სურათები მძიმედ ბუნდოვანია
fujitsu laboratories said its technology
Fujitsu ლაბორატორიები განაცხადა მისი ტექნოლოგია
is the first of its kind that can detect
არის პირველი სახის, რომელსაც შეუძლია აღმოაჩინოს
people
ხალხი
from low resolution imagery in which
დაბალი რეზოლუციის გამოსახულებადან
faces are indistinguishable detecting
სახეები არ გამოირჩევიან გამოვლენით
the movements of people could be useful
ხალხის მოძრაობა სასარგებლო იქნებოდა
for retail design reducing pedestrian
საცალო დიზაინის შემცირება საცალფეხო
congestion in crowded urban areas or
შეშუპება ურბანულ ადგილებში ან
improving evacuation routes for
ევაკუაციის მარშრუტების გაუმჯობესება
emergencies it said right we're not
საგანგებო სიტუაციების თქმით, ჩვენ არ ვართ
falling for it fujitsu yeah yeah or
დაეცა მას fujitsu yeah Yeah ან
maybe tracking your every movement
იქნებ თვალყური თქვენი ყველა მოძრაობა
fujitsu use computer vision algorithms
ფუჯიცუ იყენებს კომპიუტერული ხედვის ალგორითმს
to analyze the imagery and identify the
გაანალიზონ გამოსახულება და იდენტიფიცირება
rough shapes such as heads and torsos
უხეში ფორმები, როგორიცაა ხელმძღვანელები და torsos
that remain even if the image is heavily
რომ ისიც მაშინაც კი, თუ გამოსახულება მძიმედ არის
pixelated the systems can pick out the
pixelated სისტემები შეიძლება აირჩიოთ გარეთ
system can pick out multiple people in a
სისტემას შეუძლია აირჩიოს მრავალი ადამიანი
frame even if they overlap I would
ჩარჩო მაშინაც კი, თუ ისინი გადახურვა მინდა
wonder though until this is actually
მაინტერესებს, სანამ ეს ასეა
developed how many people might be
განვითარდა რამდენი ადამიანი შეიძლება იყოს
misidentified using multiple camera
მცდარი გამოყენებით მრავალჯერადი კამერა
sources it can then determine if two
წყაროები მას შემდეგ შეუძლია განსაზღვროს, თუ ორი
given targets are the same person by
მოცემული სამიზნეების არიან იგივე პირი მიერ
focusing in on the distinctive colors of
აქცენტი გამორჩეული ფერები
a person's clothing an indoor test of
პირის ტანსაცმლის შიდა გამოცდა
the system was able to track the paths
სისტემა შეძლო ბილიკების გადაფარვა
of eighty percent of test subjects so
გამოცდის 80% -ს
twenty percent can't be tracked and
ოცი პროცენტი ვერ დაიხარჯება
those are the ones wearing the
ესენი არიან ტარება
invisibility cloak that's right or that
invisibility cloak რომ უფლება ან რომ
that dress I can't differentiate the
რომ კაბა ვერ განასხვავებს
color with a computer be able to figure
ფერადი კომპიუტერის შეძენა შეუძლია
it out oh you know I I like this in some
ეს ოჰ, მე ვიცი II- ს მსგავსად
ways and it scares me in this technology
გზები და ეს ტექნოლოგია
yeah okay so to be clear it's not
დიახ, ასე რომ არ იყოს გასაგები
tracking okay the tech this technology
მიკვლევა ტექნოლოგია ტექნოლოგია
is not saying that Sasha der made us
არ ვამბობ, რომ საშა დერმა მოგვმართა
right walking through the mall they're
უფლება ფეხით ცენტრი მათ
saying that's at work it's saying that
ამბობდა, რომ სამუშაოზე ის ამბობს
is a torso and it's the same torso that
არის ტორსი და ის იგივეა, რაც
I see on this camera and it's the same
მე ვხედავ ამ კამერაზე და იგივეა
torso that I saw over here ten minutes
ტორსი, რომ აქ ათი წუთი დავინახე
ago right but then cross-referenced that
წინ, მაგრამ შემდეგ გადაკვეთა, რომ
with other software with a higher
სხვა პროგრამული უზრუნველყოფა უფრო მაღალია
resolution camera at the entrance of the
რეზოლუციის კამერა შესასვლელთან
mall this is what they're not telling us
mall ეს არის ის, რასაც ისინი არ გვეუბნებიან
high-resolution camera takes a picture
მაღალი ხარისხის კამერა იღებს სურათს
of you on your way in and says okay yep
თქვენი გზა თქვენს გზაზე და ამბობს okay yep
he's the one he's the only one wearing
ის არის ის, რომ ის ერთადერთი ტარებაა
that sweater and yeah and so as now they
რომ სვიტრი და yeah და ასე შემდეგ ისინი
have a high-res image of me they've put
აქვს მაღალი რეს გამოსახულება ჩემთვის ისინი დააყენა
it through facial recognition programs
ის სახის აღიარების პროგრამების მეშვეობით
which already exist and they are able to
რომელიც უკვე არსებობს და მათ შეუძლიათ
say hey that's Robbie Ferguson we've got
ამბობენ, რომ რობი ფერგიუსონი გვაქვს
of now we've got access to his social
ახლა ჩვენ მივიღეთ ხელმისაწვდომობა მისი სოციალური
profiles and we can see all this
პროფილები და ჩვენ ვხედავთ ყველა ამ
information about him and then using the
ინფორმაცია მის შესახებ და შემდეგ გამოყენებით
low resolution cameras they can then
დაბალი რეზოლუციის კამერები მათ შეუძლიათ შემდეგ
track my movement through them all and
აკონტროლოთ ჩემი მოძრაობა მათ ყველასა და
they can say oh even though these
მათ შეუძლიათ თქვან, თუნდაც ეს
cameras say I don't know who that person
კამერები ამბობენ, რომ არ ვიცი, ვინ არის ეს ადამიანი
is we can cross-reference that data with
ჩვენ შეგვიძლია გადავკვეთოთ მითითება, რომ მონაცემები
other high-resolution data and say oh
სხვა მაღალი რეზოლუციის მონაცემები და თქვა ო
that's Robbie Ferguson there yes leave
რომ რობი ფერგიუსონი არის დიახ გაემგზავრება
them all even though we can't tell from
ყველა მათგანი, მიუხედავად იმისა, რომ ჩვენ ვერ ვუთხრა საწყისი
that particular image so it's almost
რომ კონკრეტული გამოსახულება, ასე რომ თითქმის
like a sugar coating oh well you can't
ისევე როგორც შაქრის საფარი კარგად ვერ
really tell who it is well you can if
მართლაც გითხრათ, ვინ არის თუ არა კარგად
you cross-reference the data because
თქვენ გადასცეთ მონაცემებს, რადგან
we're able to track so if I'm able to
ჩვენ შეუძლია თვალყური ასე რომ, თუ მე შეუძლია
look at you and say that's a chador made
შეხედეთ და თქვით, რომ ეს გააკეთა
us and then from afar I can still see
ჩვენ და შემდეგ შორიდან კვლავ ვხედავ
you walking even though I can't from
თქვენ ფეხით მიუხედავად იმისა, რომ მე არ შემიძლია
afar tell me that's you yeah I know that
შორეული ამბავი მითხარი, რომ შენ ხომ ვიცი ეს
that's you so I can make that
ეს არის ის, თქვენ, ასე რომ მე შემიძლია, რომ
differentiation so computer that's what
დიფერენცირება ასე კომპიუტერი რომ არის ის, რაც
they're not telling us and that's where
ისინი არ გვეუბნებიან და აქაა
it becomes a little bit ominous well I
ეს ცოტა შეურაცხმყოფელი ხდება
why on earth would you put something
რატომ დედამიწაზე იქნებოდა რაღაც
like this out and call it something
როგორც ეს გარეთ და მას რაღაც უწოდებთ
other than what it is why spin it in a
გარდა იმისა, თუ რატომ არის ის, რომ დაიძაბება იგი
positive way when everybody could deduce
დადებითი გზა, როდესაც ყველას შეეძლო დავასკვნათ
so that the public will approve of it it
ისე, რომ საზოგადოება დაამტკიცებს მას
doesn't miss a person of interest as the
არ გამოტოვებთ ინტერესს, როგორც ამას
next step right but it doesn't matter if
შემდეგი ნაბიჯი მარჯვნივ, მაგრამ არა აქვს მნიშვნელობა
we approve of it or not it's gonna
ჩვენ ვამტკიცებთ მას თუ არა მას
happen anyway absolutely already yeah
რა თქმა უნდა, აბსოლუტურად უკვე მოხდა
but you have to just wear layers wear
მაგრამ თქვენ უნდა მხოლოდ აცვიათ ფენებს აცვიათ
layers and take off your clothes protect
ფენების და მიიღოს off თქვენი ტანსაცმელი დაიცვას
yourself change your posture exactly I
შენ შეცვალეთ თქვენი პოზა ზუსტად მე
don't know what I say I can't figure it
არ ვიცი რას ვამბობ, რომ ვერ გავიგებ
out I don't know who that guy with the
გარეთ არ ვიცი, ვინ, რომ ბიჭი
yellow dress shirt is see this umbrella
ყვითელი კაბა პერანგი ხედავს ამ ქოლგა
that this guy is carrying keep sweet
რომ ეს ბიჭი ტარების შენარჩუნებას ახდენს
colors maybe I could go shopping and
ფერები შეიძლება წავიდეს სავაჭრო და
changing the changer there you go oh I
შევცვალე ჩეინჯერი იქ წასვლა oh მე
don't even know what to say yeah other
არც კი ვიცი რა თქვა yeah სხვა
then Microsoft has issued a security
მაშინ Microsoft- მა გაავრცელა უსაფრთხოება
warning about a bug that could let
გაფრთხილება bug რომ შეიძლება ნება
attackers spy on supposedly secure
თავდამსხმელებმა ჯაშუში სავარაუდოდ უზრუნველყონ
communications called freak the bug was
კომუნიკაციები მოუწოდა freak bug იყო
found in software used to encrypt data
ნაპოვნი პროგრამული უზრუნველყოფა გამოიყენება encrypt მონაცემები
passing between web servers and web
ვებ სერვერსა და ვებ-გვერდს შორის
users initially the flaw was thought
მომხმარებლებს თავდაპირველად ხარვეზი ფიქრობდა
only to affect some users on Android and
მხოლოდ იმოქმედებს ზოგიერთ მომხმარებლებს Android- ზე და
Blackberry phones in Apple Safari web
Blackberry ტელეფონები Apple Safari ვებ
browser Microsoft's warning suggests
ბრაუზერი Microsoft- ის გაფრთხილებაა
millions more might be at risk of losing
მილიონობით ადამიანი შეიძლება დაკარგოს რისკზე
data
მონაცემები
the Freak flaw was discovered by
Freak ხარვეზი აღმოაჩინა
encryption and security expert
შიფრაცია და უსაფრთხოების ექსპერტი
karthikeyan Berber Gavin and let's
კარტაიკიან ბერბერ გავინი და მოდით
attackers force data traveling between a
თავდამსხმელები აიძულებენ მონაცემებს შორის მოგზაურობას
vulnerable site and a visitor to use
დაუცველი საიტი და სტუმარი გამოიყენოს
weak encryption this makes it easier to
სუსტი დაშიფვრის ეს ხდის უფრო ადვილად
crack open the data and steal sensitive
გაიხსნება მონაცემები და იპარავს მგრძნობიარე
information statista statistics gathered
ინფორმაციის სტატისტიკის სტატისტიკა შეიკრიბა
by a group set up the set up to monitor
ჯგუფის მიერ შექმნილი შეიქმნა მონიტორინგი
the impact of the Freak floss suggest
გავლენა Freak floss ვარაუდობენ
about 9.5 percent of the web's top 1
ვებ-გვერდის 9.5% -ზე მეტი
million websites are susceptible to such
მილიონი საიტებზე მგრძნობიარეა ასეთი
attacks hmmm that's scary the monitoring
თავდასხმები, რომ ეს საშინელი მონიტორინგი
group has also produced an online tool
ჯგუფმა ასევე შექმნა ინტერნეტ-საშუალება
that lets you check if your browser is
რომელიც საშუალებას მოგცემთ შეამოწმოთ თქვენი ბრაუზერი
vulnerable to the flaw you can access
დაუცველი ხარვეზი თქვენ შეგიძლიათ თქვათ
this tool and learn what you need to do
ეს ინსტრუმენტი და ვისწავლოთ რა უნდა გააკეთოთ
at freak attack calm I don't know
შეჩერდა შეტევა, არ ვიცი
Microsoft now well now that they are
Microsoft ახლა კარგად არის, რომ ისინი არიან
mentioning it because originally it was
მოხსენიება, რადგან თავდაპირველად ეს იყო
thought that this was just smart phones
ეგონა, რომ ეს იყო მხოლოდ ჭკვიანი ტელეფონები
and things like that but to find out
და მსგავსი რამ, მაგრამ გასარკვევად
that it's also affecting the Windows
რომ ის ასევე გავლენას ახდენს Windows
operating system and nine and a half
ოპერაციული სისტემა და ცხრა და ნახევარი
percent of the world's largest websites
მსოფლიოს უმსხვილესი საიტების პროცენტული მაჩვენებელი
that's a little bit scary because if
ეს ცოტა საშინელია, რადგან თუ
we've talked about it before if someone
ჩვენ ვისაუბრეთ იმაზე ადრე თუ ვინმე
is able to intercept play man in the
შეუძლია ჩაჭრა play კაცი
middle with your data and it's encrypted
შუა რიცხვებში თქვენი მონაცემები და ეს დაშიფრულია
in a non-safe way and they're able to
არა-უსაფრთხო გზაზე და ისინი შეძლებენ
decrypt it rather easily then your
გაშიფვრა ეს უფრო მარტივად მაშინ თქვენი
financial transactions and the things
ფინანსური ოპერაციები და ყველაფერი
that you're doing online that should be
რომ თქვენ აკეთებთ ინტერნეტს, რომელიც უნდა იყოს
encrypted them that you trust are
დაშიფრულია ისინი, რომ ენდობით
encrypted could be compromised and
დაშიფრული შეიძლება იყოს კომპრომეტირებული და
that's a scary scary actually I have a
რომ საშინელი საშინელი რეალურად მაქვს
weird thought this freak attack calm
უცნაური მიფიქრია ეს თავისუფალი თავდასხმა მშვიდი
that you go to find out whether or not
რომ თქვენ გაეცანით თუ არა
your website is at risk your computer
თქვენი ვებსაიტი რისკზე თქვენს კომპიუტერშია
your browser thought of using on your
თქვენი ბრაუზერის აზრის გამოყენებით თქვენი
computer your phone or okay cuz I was
კომპიუტერი თქვენი ტელეფონი ან okay cuz მე ვიყავი
going to say could anybody just log in
შეიძლება ითქვას, რომ ვინმეს შეეძლება შესვლა
and and see whether or not you're at
და დაინახავთ თუ არა თქვენ
risk and then turkey that way like now
რისკი და შემდეგ თურქეთი რომ გზა მოსწონს ახლა
yes however through this service there
დიახ, თუმცა ამ სერვისით
the it will just simply tell you if your
ეს უბრალოდ უბრალოდ გითხრათ, თუ თქვენი
browser is affected by expletive
ბრაუზერი გავლენას ახდენს expletive
basically exploits your browser a test
ძირითადად იყენებს თქვენს ბრაუზერს ტესტირებას
if it is exploitable and then itself
თუ იგი ექსპლოატაციასა და შემდეგ თავად
there's no yeah yeah and then click here
არ არსებობს yeah Yeah და შემდეგ დააჭირეთ აქ
to shop on amazon now that we know
მაღაზიაში Amazon- ზე, რომ ჩვენ ვიცით
an expat American has been arrested in
აფხაზეთი ამერიკამ დააპატიმრა
the United Arab Emirates for comments he
არაბთა გაერთიანებულ საემიროებში ის კომენტარს აკეთებს
posted on Facebook while in the u.s.
Facebook- ზე გამოქვეყნება ჩვენს საიტზე
helicopter mechanic Ryan pate wrote on
ვერტმფრენის მექანიკოსი რაიანი პატე დაწერა
Facebook while in Florida after arguing
ფლორიდაში კამათის შემდეგ
with the global aerosmith aerospace
გლობალური აეროზომით კოსმოსური
logistics / sick leave on returning to
ლოგისტიკა / ავადმყოფი შვებულების დაბრუნებისას
Abu Dhabi from Florida he was arrested
აბუ დაბიში ფლორიდაში დააპატიმრეს
for breaking the country's strict cyber
ქვეყნის მკაცრი კიბერის დარღვევისთვის
slander laws the laws were introduced in
ცილისწამების კანონები შემოღებულ იქნა კანონში
late 2012 and making an offense to use
2012 წლის ბოლოს და დანაშაულის ჩადენაში
the net to mock or divide organizations
ქსელი იმიტირებულ ან გათიშეთ ორგანიზაციებს
and individuals his trial is due to
და ინდივიდუალური მისი სასამართლო პროცესი გამოწვეულია
start on March seventeenth which is st.
დაიწყება მარტის მეჩვიდმეტე, რომელიც არის ქ.
Patrick's Day and he could face up to
პატრიკის დღე და მას შეეძლო წინაშე
five years in jail and a large fine if
ხუთი წელი ციხეში და დიდი ჯარიმა თუ
found guilty well um he was on sick
დამნაშავედ ცნო კარგად დაავადებული
leave and in the u.s. while supposedly
დატოვონ და ჩვენთვის სავარაუდოდ
working in the United emirate Arab ever
არაბთა გაერთიანებულ ემირატში მუშაობენ
I don't know Nick that there's something
მე არ ვიცი ნიკ, რომ რაღაც არსებობს
more to Sasha don't judge come on just
მეტი საშა არ მოსამართლე მოდის მხოლოდ
cuz he's on a beach in Florida does it
cuz ის სანაპიროზე ფლორიდაში აკეთებს ამას
mean that he's not recovering from so as
იმას ნიშნავს, რომ იგი არ არის გამოსწორებული ისე, როგორც
far as i understand it he's seeking
რამდენადაც მესმის, ის ეძებს
medical help from American doctors oh
სამედიცინო დახმარება ამერიკელი ექიმებისგან
and so to be on sick leave from your
და ასე რომ იყოს ავადმყოფი შვებულების თქვენი
work in order to be in America that
რათა ამერიკაში იყოს
receiving care and and it would be
მიღების ზრუნვა და ეს იქნება
frustrating if you're you're here you
იმედგაცრუება თუ შენ ხარ ხარ
know in in the United States or Canada
იცი ამერიკის შეერთებულ შტატებში ან კანადაში
for medical treatment and you need to
მკურნალობისთვის და საჭიროა
stay longer and your your employer won't
დარჩენა აღარ და თქვენი თქვენი დამსაქმებელი არ
let you that's true but I wonder what
ნება რომ ასეა, მაგრამ მაინტერესებს რა
their what slander is like it's just
რა არის ცილისწამება , როგორც ეს უბრალოდ
stating the facts slander I think no I
ფაქტები ცილისწამებაზე მე ვფიქრობ არა
think he was probably pretty nasty but I
ვფიქრობ, რომ ის ალბათ საკმაოდ ცუდად იყო, მაგრამ მე
mean some people have tempers and
ნიშნავს ზოგიერთი ადამიანი tempers და
sometimes that unfortunately shows its
ზოგჯერ, რომ სამწუხაროდ გვიჩვენებს მის
way onto facebook where an emoticon
გზა გადატანა facebook სადაც emoticon
can't necessarily show that you're you
შეუძლებელია აჩვენოს, რომ შენ ხარ
know you're just taking it out so if
ვიცი, რომ შენ მხოლოდ იმას ხდები თუ,
somebody is watching that and it's
ვინმეს უყურებს და ეს
illegal illegal oh he is not going to
უკანონო უკანონოდ არ აპირებს
have a happy st. Patrick's Day a
აქვს ბედნიერი ქ. პატრიკის დღე ა
mathematic multiplayer online game Star
მათემატიკის Multiplayer ონლაინ თამაში ვარსკვლავი
Trek Online has paid tribute to the late
Trek Online- მა პატივი მიაგო გვიან
actor Leonard Nimoy with two permanent
მსახიობი ლეონარდ ნიმოი ორი მუდმივი
in-game statues of Spock one includes
თამაშის სპექტაკლის ქანდაკებები შედის
the phrase live long and prosper while
ფრაზა ცოცხალი ხანგრძლივი და წარმატებული ხოლო
the other reads the needs of the many
სხვები ბევრ რამეს კითხულობენ
outweigh the needs of the few in the
აღემატება საჭიროებებს რამდენიმე
announcement post
გამოცხადების ჩანაწერი
on Friday on the star trek online
პარასკევს ვარსკვლავური მოგზაურობა ონლაინ რეჟიმში
website executive producer Steve rakossa
ვებ-აღმასრულებელი პროდიუსერი სტივ რაკოსი
addressed what the late actor meant to
მიმართა რა გვიან მსახიობმა
the Star Trek community calling Leonard
ვარსკვლავების ტრეკის საზოგადოება მოუწოდებს ლეონარდს
Nimoy a cultural icon and explaining
Nimoy კულტურული ხატი და ახსნა
that his passing has been felt farther
რომ მისი გადაკვეთა შემდგომი იგრძნო
and wider than Leonard himself could
და უფრო ფართო, ვიდრე ლეონარდ თავად
have possibly known and it's that
ალბათ ცნობილია და ეს არის
humility despite all of his skills
თავმდაბლობა მიუხედავად ყველა მისი უნარი
talents and fame that made him someone
ტალანტები და დიდება, რომ მას ვინმე
we all cared about Nimoy's name also
ჩვენ ყველანი ზრუნავდნენ ნიმოის სახელით
joins another memorial on the site
შეუერთდება სხვა მემორიალს საიტზე
alongside creator Gene Roddenberry
შემქმნელი გენი როდბერბერით
DeForest Kelley James Doohan and majel
დეილეს კელლი ჯეიმს დოჰანი და მაჯელი
barrett the actor who originated the
ბარეტი მსახიობი, რომელმაც წარმოშვა
role of Spock passed away on februari
Spock- ის როლი ფებრუარეს გარდაიცვალა
27th at age 83 for all your tech news
27 წლის ასაკში 83 თქვენი ყველა ტექნიკური სიახლეებისთვის
with a slight Linux bias visit the
უმნიშვნელო Linux კომპენსაცია ეწვევა
category 5 TV news room at newsroom
5 ახალი ამბების ოთახი
category 5 TV for the category 5 TV news
კატეგორიაში 5 ტელევიზია კატეგორიაში 5 სატელევიზიო ამბავი
room I'm Sasha's roommate
ოთახი მე საშა ვარ